# VKR

## Задача
Цель: определить, выжил ли пассажир на Титанике, зная информацию о пассажире и его билете.

Целевая переменная:  Survived - выжил пассажир или нет, т. е.
- 0 - погиб
- 1 - выжил  


Используемые признаки:

- Age - возраст
- Pclass - класс билета. Всего 3 класса.
- Sex - пол пассажира.
- SibSp — это число братьев, сестер или супругов на борту у человека.
- Parch - количество родителей или детей, с которыми путешествовал каждый пассажир.
- Fare - стоимость тарифа.

## Структура занятия

### Знакомство с Git
- Создание репозитория в GitLab 
- Для чего нужны файлы .gitkeep, .gitignore
- Создание коммитов и сообщений к ним на русском и английском языке
- Загрузка изменений из удаленного репозитория в локальный (git pull) и из локального в удаленный (git push)

### Работа с Flask
- Запуск имеющегося с занятия кода
- Редактирование кода и создание коммитов
- Добавление модели Tensorflow в flask-приложение
- Ввод значений из формы и отправка в модель
- Обработка моделью полученных значений и вывод результата


## Возможные улучшения
TODO: 
- [ ] Редактирование формы: добавить отдельные поля для ввода параметров
- [ ] Редактирование вывода: сделать вывод в виде текста на естественном языке
- [ ] Редактирование внешнего вида: добавить CSS-стили, сделать специализированные поля ввода и т. п.
- [ ] Редактирование обработчика: добавить проверку ввода (что возраст > 0, что пол = 0 или 1 и т. д.)


## Структура репозитория

### Ветка main
Главная ветка проекта. Содержит в себе всю основную информацию.

### Ветка experiments
Ветка с экспериментами. Здесь хранятся все Jupyter блокноты, которые были написаны для исследования задачи

### Ветка flask_model
Ответвление от экспериментов. Что мы сделали:
- Создали отдельную ветку, чтобы ничего не сломать
- Провели различные эксперименты, написали код для создания Flask приложения с моделью
- Протестировали работу
- Переписали код, убрав лишнее
- Убедились, что код работает стабильно

### Работа с ветками
Рекомендуется создавать отдельные ветки под разные задачи. Это позволит избежать проблем с главным кодом, если вдруг в ходе эксперимента мы что-то "сломали" (удалили нужный код, переписали функции так, что все перестало работать и неизвестно когда и т. д.)

После того, как мы понимаем, что выполнили всё, для чего создавалась ветка, мы можем либо оставить ее, либо объединить с главной веткой, загрузив туда изменения (для этого делается Merge Request). 
В данном репозитории в ветке main было объединено все, что находится в обеих ветках. В реальных проектах можно объединять ветки частично. 

В меню слева (Repository -> Graph) можно визуально посмотреть, когда какая ветка с какой объединялась и на что именно ссылалась.




### Авторы
Автор: Пересунько Евгения Олеговна.  

Подготовлено в ознакомительных целях в рамках консультации по программе повышения квалификации «Data Science»